Se og hør den offisielle podkasten
på Disney+ og der du hører podkaster.
Jeg beskytter dere,
for husk at jeg elsker deg, New York.
TIDLIGERE
Du har gitt deg selv nødfullmakter.
Tryggere gater-initiativet
sidestiller borgervernere og terrorister?
De tok min tía. Innsatsstyrken.
Folk forsvinner vanligvis.
Jeg sverget å rydde opp i gatene.
Det gjorde jeg.
Du holdes iht. Tryggere gater-loven.
Du er ikke på Rikers.
New York-politiet har
ingen jurisdiksjon her
eller kjennskap til hvor du er.
Kirsten, trekk deg.
Unngå å tape Duquesne-saken.
Ben, faen ta deg!
Og nå er et skip kantret i East River.
Jeg kan samle en liten nattgjeng
fra hele verden.
Han bruker frihavna til våpensmugling.
Flytter Fisk våpnene til Red Hook,
forsvinner de.
Jeg har noe å vise deg.
De jakter på oss.
Kanskje vi bør jakte på dem.
FISK TA DEG
RETTSSALENE ER STENGT
Uteaktivitet forbudt
Hvilket valg hadde jeg?
Vente på at de kom inn og skjøt?
Jeg undersøkte litt.
Undersøkte?
Hva skjer med deg?
Vi avslutter det slik.
- Kidnappe innsatsstyrken?
- Hva om det fungerer?
Jeg tok ham med hit fordi…
det er noe annerledes ved ham.
Hvordan da?
Vent, vent.
Dere tar feil. Jeg lette etter dere.
- For å drepe oss.
- Nei!
Uansett hva dere… motstandsbevegelsen er,
- vil jeg hjelpe.
- Pisspreik. Det er ei felle.
- Nei, det er ikke…
- Snakk!
Powell, resten av dem er psykopater.
Enten følger du dem, eller så er du død.
Det Fisk gjør mot dere,
jakter på dere, er galt!
- Du lyver.
- Nei.
- Du lyver for oss.
- Nei!
Han snakker sant.
Ok.
Du vil hjelpe oss. Hva så?
Jeg er i en avdeling
i Red Hook. Ok?
Vi passer på Northern Star.
Se i min venstre lomme.
Det får dere inn overalt.
Men koden endres ved midnatt, daglig.
- Du lyver.
- Nei.
Se på meg.
Hva heter du?
Saunders.
- Alan Saunders.
- Ok, Alan.
Hetta skal på igjen.
Jeg skal slå deg hardt.
Det vil gjøre vondt.
Karen tar deg med ut.
Fortell laget ditt at jeg banket deg.
Lyver du for meg, din jævel,
finner jeg deg.
Jeg vil være gretten.
Jeg gjør ikke det.
Du må stoppe Fisk.
Bare du kan…
Én…
to…
tre.
Kirsten.
Hei, Heather.
- Går det bra?
- Nei.
Hochberg framskyndet rettssaken
med to uker. Jeg er sint.
Det visste jeg ikke.
Gjør du virkelig dette pinligere?
Jeg leste evalueringen av Duquesne.
Det er et angrep.
Mennene du forsvarer, er…
farlige. Skjønner du ikke?
Frank Castle er morder.
Han og Daredevil kan ha drept Matt.
Eller han samarbeidet med dem,
jeg vet ikke.
Heather, jeg…
Jeg tror ikke det skjedde.
Magefølelsen min, jeg bare…
Matt løy om mye.
Jeg vet ikke hva jeg skal tro om ham.
Han løy for deg også.
Du har rett.
Og Matt var…
Er komplisert.
Men han er et godt menneske
som antakelig er i stor fare
på grunn av Wilson Fisk.
Ærlig talt, Kirsten, som din venn
tror jeg ikke du ser dette tydelig.
Hvorfor jobber du for Fisk?
Fordi…
han virkelig prøver å gjøre byen tryggere.
Jeg ble rammet
av borgervernervolden, det ble ikke du.
- Heather…
- Du var ikke her
da Matt forsvant. Så om ikke
en gærning med maske
prøver å skjære deg opp, ikke døm meg.
Du.
Jeg er lei for
det som skjedde med deg.
Jeg er det.
Fisk er ikke svaret.
Hvis det er greit,
må jeg forsvare en "farlig mann"
mot et system
fast bestemt på å fengsle ham.
Sjekker bekreftelsesklarering ved porten.
Kom ut.
Stopp.
Denne veien.
- Kan jeg ta den av?
- Nei.
Se deg for.
Dere bryter ti forskjellige lover.
"Rimelig tilgang til advokat"
skal ikke være slik.
Klienten din er terrorist…
Det har en enorm bevisbyrde.
Jævla advokater.
Du får besøke.
Ikke kjeft på meg for det.
Dessuten, ma'am…
jeg prøver å gjøre jobben min.
Stopp.
Gå.
Ta av brillene.
Endelig.
Du har 15 minutter.
Ikke prøv deg på noe.
Det gjelder deg også.
Mr. Duquesne.
En glede å endelig møte deg.
Jeg er overrasket over
at de var så imøtekommende.
Jeg sendte inn omtrent et dusin
separate juridiske søknader.
De fleste sår tvil om
gyldigheten av rettssaken.
Du mener vel tribunal.
Ja.
Det er et rot.
Hochberg gikk iallfall med
på dette… møtet.
Han vil ikke skape presedens så tidlig.
Jeg er først?
Ja.
Så jeg aner ikke hvordan dette vil gå.
- Beklager.
- Tja…
det blir nok litt av en forestilling.
Fisk trenger dette. Et offentlig show.
Les guillotines sur la Place de la Nation.
Og dette begynte som en vanlig utpressing.
Utpressing?
Fisk ville jeg skulle investere
i havneprosjektet hans.
Jeg nektet,
et voilà.
Hvis dette virkelig handlet
om borgervernere,
hadde han nok gått etter flere
enn personlige fiender.
Hvis Fisk kan bevise at du er Swordsman,
tar han det han vil ha,
og loven tillater det.
"Tap av en kriminells eiendeler".
Ligner stadig på terrorveldet.
Når plyndrer de St. Patrick's?
Visstnok på tirsdag.
Perfekt.
Jeg har sett sakens fakta.
Statsadvokaten har ingen bevis på
at du er den Fisk sier du er.
Trenger de det for tida, advokat?
Jeg vet ikke.
Jeg vet virkelig ikke.
Hei, her borte!
- Hei!
- Hjelp!
- Flytt deg!
- Hjelp oss!
- Hjelp.
- Hjelp meg!
- Hjelp, vær så snill!
Hjelp!
Hjelp meg!
Hjelp oss!
Hjelp meg, noen!
Christofi Savva
Førstestyrmannen ennå i live?
Du blir til Frank.
Han sa alltid:
- "Kjenn fienden din. De er alt du har."
- Ja.
Høres veldig ut som Frank.
Tror du han er død?
Nei, slett ikke.
Om han var det, ville Fisk hengt liket
fra Brooklyn Bridge.
Drepe Punisher?
Han ville ha sunget det fra takene.
Så han bare…
Alt dette, han er bare der ute…
og er seg.
Samme som alltid.
Jeg vet ikke.
Han har alltid stilt opp for meg.
For oss, tidligere, så…
Hva er det du…
Vil du ha hjelp av ham?
Jeg mener…
han er effektiv.
Du vet vel
at vi ikke vinner dette med drap?
- Karen?
- Herregud.
Ok. Jeg foreslår ikke
at vi dreper tilfeldige medlemmer
av innsatsstyrken, men…
kutte hodet av slangen?
Kommer Foggy tilbake om vi dreper Fisk?
Ville han ha ønsket det?
Jeg lurer på det samme hver dag.
Vanessa drepte Foggy, og ingenting hendte.
Fisk ble valgt,
han gjør byen til sparegrisen sin,
bevoktet av kjeltringer med skilt,
og ingenting skjedde.
- Vet det.
- Det føles som om vi kjemper mot…
så mye.
Og vi har ennå et system
som ikke er helt ødelagt.
Ja.
Sikkert at guvernøren fikk en kopi?
NEW YORK, MARS, 1855
FRIBREV OM RED HOOK HAVN
Hvor kom dette fra?
Anonym.
Gi deg, Gomez.
Ingenting er anonymt.
Spesielt ikke et slikt dokument.
Du pusser CIA-vennen din
på statsadvokaten min.
Du nekter økonomisk hjelp.
Du prøver å unngå delstatlig tilsyn.
Trenger jeg hjelp, skal jeg spørre.
Det var smart å utvikle Red Hook,
vel vitende at statusen som frihavn
ville føre til utrolig fortjeneste
med minimal ansvarlighet.
Jeg forstår at Fisk Industries
og din kone Vanessa er store aksjonærer.
Alt ble overført til et fond
da jeg ble ordfører.
Alle dokumentene er lovlige.
Jeg tviler ikke. Men penger og…
en hær av toppadvokater
gjør deg ikke immun.
Tja…
aner ennå ikke hva som er i Red Hook.
Nybyggene hadde
ingen plantegninger, iallfall…
ingen vi kunne stjele.
Ok. Så…
du går inn,
- hva så?
- Jeg brenner våpnene.
- Herregud.
- Lager masse bråk.
Du får kildene dine
til å gjøre det kjent, og…
vi tvinger alle i New York
til å se hvem han er,
vite hva han gjør.
Jeg mottok nylig en kopi
av Fribrevet av 1855.
Frihavnstatusen er
evigvarende og ubrytelig.
Bare guvernøren kan oppheve den.
Jeg håper for New Yorks skyld
at du ikke vurderer det.
Guvernøren må oppheve det.
Jeg klarer meg.
Det vet du ikke.
Når du går ut, er det ingen
garanti for at du kommer tilbake.
Ordfører Fisk,
jeg har vendt det blinde øyet
til nødtiltakene dine,
Tryggere gater,
borgervernerrettssaker, fordi…
det fungerer på papiret og med velgerne.
Fint vi er enige om det.
Jeg er for å gi nok slakk.
Men når et tankskip med tvilsom last
kantrer i East River,
må jeg stramme til.
"Tvilsom last"?
Jeg vet ikke hvor du har det fra.
Gjør du ikke?
Unnskyld meg.
Jeg sier ikke at du ikke kan gå, jeg bare…
Vær så snill, la oss være…
veldig forberedt.
Faen.
Du vet vel at guvernørens middag
er om en time?
Ja. Første regel, ikke spis
på de arrangementene.
Hva om det er ekkelt?
Du snakker, du tygger.
Hva om du ler og spruter mat
over viseguvernøren?
Ikke jeg.
Dessuten er de gode. Prøv et.
- Nei takk.
- Du vil ikke ha noe nå,
men prøv rekecocktailen.
Tretti minutter går, du svetter.
Magen eksploderer snart.
Vil du spy på guvernøren?
Ikke jeg.
De er kjempegode.
Prøv et. Tro meg.
Ikke dårlig.
Jeg sa det jo.
Hva skjer?
- Hva vet du om guvernøren?
- Du mener motstanderens research
- fra hennes forrige valg?
- Kanskje det.
Marge McCaffrey er jævla kjedelig.
Ingen dritt eller personlighet.
Hun er som en nonne med maskingevær.
Spilt perfekt i flere tiår.
Hun gjør ingen feil nå.
Alle skjuler noe.
Derfor skal jeg få
viseguvernøren til å snakke.
Og du tror han vil avsløre hemmelighetene
sine for deg, en fremmed?
Du spiste nettopp gatekjøtt.
Hva tror du er i det?
Har du tips?
Unnskyld?
Du lærte sikkert avhørsteknikker i
Herefordshire.
Unnskyld, hvor?
Du var soldat, ikke sant?
Special Air Service for Hennes Majestet?
Spesialoperasjoner?
Ikke se så sjokkert ut.
Jeg får etterretning.
Hvor høy er du nå?
Nei, jeg er…
Jeg er ikke høy.
Har du vurdert å bruke disse…
ferdighetene dine til å finne ut
hvem som lekker til "By uten frykt"?
Ja, jeg er på saken.
- Jeg sa det.
- Bra.
Du bør ikke la soldaten
stjele byttet ditt.
- Nei.
Den som håner ordføreren,
må straffes, ikke sant?
Selvsagt.
Jeg lover å finne ut hvem det er.
Flott.
Han hater virkelig den maska, ikke sant?
- Ville ikke du?
- Jeg vet ikke.
Å bli kritisert sånn er smigrende.
Nei.
Det er ikke smigrende.
Finn ut hvem det er,
gi vedkommende til meg.
Da ordner alt seg.
Nettopp.
Det er meg igjen!
Deres favorittordfører, Kingpin,
her for å skape et bedre New York.
Se på denne fyren og det ynkelige sverdet.
Kaller han seg "Swordsman"?
Slapp av, størrelsen betyr ingenting,
har ingen sverdmann noensinne sagt!
Men nå som jeg har ham,
blir det vanskelig for ham
å "sverdlegge" problemene sine.
(MANISK LATTER)
Jack Duquesne, denne fattigmanns-Zorro,
syns han er så flott
som donerer millioner av dollar
til teite steder som barnesykehus
og krisesentre. Uff da.
Swordsman, nok en sosietetsmann
som kjeder seg
og presser borgerverneragendaen sin
på de "svake og forsvarsløse".
Vet de ikke at newyorkere ikke trenger
beskyttelse mot disse maskerte taperne?
For jeg kan redde dem.
Jeg og min nabolags-innsatsstyrke
skal beskytte dere.
Eller kaste dere i en vindusløs kasse
der ingen finner dere.
For husk at jeg elsker deg…
New York.
SANNHETEN ER STOR OG SKAL SEIRE
Alle reiser seg.
Selg dem sannheten.
Hvorfor dette oppsynet?
Spenn deg fast, søta.
Kom igjen.
La oss gjøre godt.
"Oppførselen hans er
stridslysten, fiendtlig.
Når han blir utfordret,
får han raserianfall,
som kan være som
voldelige maniske episoder,
som hos voldsforbrytere,
som seriemorderen kjent som 'Muse'."
Protest. Grunnløse spekulasjoner, dommere.
Dette er en klinisk rapport
fra en respektert psykiater.
Må jeg minne forsvaret på
at dr. Glenn har
omfattende førstehåndserfaring
med slike voldelige mordere?
Protest!
Antar fakta som ikke er bevist.
I denne rapporten
skriver ikke dr. Glenn at klienten min
er seriemorder.
Ikke tatt til følge.
Mr. Hochberg, fortsett med rapporten
uten å endre den.
Takk, dommere.
Dette er en hån mot rettssystemet.
Han korsfester Duquesne. Alle kjøper det.
Ikke alle.
Folk er forbanna.
Derfor trenger han Swordsman-rettssaken.
Folk gjetter, de er redde.
Nettopp.
- Hjerter og sinn…
- Vinn krigen.
Mr. Duquesne, du må si til retten
det du fortalte meg…
Vent. Betyr ikke det…
- Betyr ikke det…
- Noen andre kom inn i Red Hook.
Mr. Fisk hadde presset meg
til å finansiere havna.
På ballet…
- tok han meg til side og truet meg.
- Protest.
Irrelevant. Ordføreren er ikke tiltalt.
- Kanskje han burde være det.
- Tatt til følge.
- Dommere, får advokatene komme fram?
- Ja.
Det tok meg seks uker
å få tilgang til klienten,
og du ga meg to dagers varsel.
Vi sendte en endring i timeplanen til
Ms. McDuffies e-post for lenge siden.
Til en deaktivert e-postkonto.
Ikke vær en tosk, Hochberg.
Dommere, dere ser hva jeg står overfor.
Det virker som media
hadde mer tid til å forberede seg enn meg.
Det er stor offentlig interesse
for denne saken, advokat,
og siden du bare har ettermiddagen,
bør du komme til poenget.
Poenget er…
at klienten fortjener
et ordentlig forsvar,
og jeg har ikke hatt tid
til å gi det til ham.
La meg bygge en sak for ham her i dag.
Jeg forstår deg,
men i henhold til
Tryggere gater-initiativet
er vi bundet.
Du vet vel hva som mangler her?
Et eneste bevis på
at min klient er den du,
eller ordfører Fisk, sier han er.
- Du går for langt.
- Fint, Kirsten.
- Du vet at dette ikke er rettferdighet.
- Dette er nesten forakt for retten.
Du skulle ha godtatt tilbudet mitt.
Både aktoratet og forsvaret
har lagt fram tilstrekkelige argumenter.
Protest.
Avvist.
Vi er klare til å avgi dom.
Reis deg, Mr. Duquesne.
Jeg er lei for det.
Ikke vær det. Dette var uunngåelig.
Jack Duquesne,
for tiltalen om konspirasjon
for å bryte antiborgervernerlovene
i delstaten New York
finner retten deg skyldig.
En farse.
Fanken, hør på dette.
For tiltalen om borgervern,
som inkluderer gjentatte
og overlagte voldelige
overgrep og drapsforsøk,
finner retten deg skyldig.
Underholdning for massene.
Dommen kommer senere.
Inntil da skal du sitte i varetekt.
Retten er hevet.
Vist i all sin stygge prakt
av mannen som holder vekten.
Slik ja.
Det begynner.
Jeg kommer straks.
- Sheila.
- Marge.
- Beklager at vi ikke snakket tidligere.
- Du ble savnet her.
- Å ja.
Det skal jeg vedde på.
Skulle ønske du var hos oss i Albany.
Jeg antar at du også gjør det.
Byen er mitt hjem.
Hun følger trafikkforskriftene
og er guvernør.
Hun er helt ren, som mor Teresa.
- Jobben betyr alt.
- Alle har svin på skogen.
Og hvis det var noe lite,
ville du visst det.
Du ser nydelig ut.
Vakre øredobber.
Takk.
Jeg bør visst gratulere.
Du var viktig for å holde
Jack Duquesne unna gatene.
Jeg gjorde jobben min.
Alltid beskjeden.
Feir suksessene dine.
Forresten…
Jeg satte deg ved siden av Buck Cashman.
Mrs. Fisk, det trengte du ikke.
Antakelig ikke,
men det er underholdende.
For deg eller meg?
Det er opp til deg.
Dr. Glenn.
En hyggelig overraskelse.
Mrs. Fisk mener visst
at du trenger selskap eller…
en terapeut.
Hun kan ha rett.
Uansett skaffet hun oss de beste plassene.
Hvordan det?
Vi har perfekt utsikt over hoffet.
Det kongelige hoffet.
Ansøkere, undersåtter, alle snurrer rundt.
Kongen,
selvsagt… kjemper mot guvernøren.
Dronningen…
observerer alt, katalogiserer det…
Tildeler plasser av uforståelige grunner.
Nettopp.
Og vi er deres ydmyke hoffolk.
Alle valgt for…
talentene vi har.
Som Daniel, for eksempel…
Narren.
Ved første blikk. Men…
fins det mer enn øyet ser?
En usynlig arving.
Du liker ham, ikke sant?
Bedre enn før.
Og så har vi Sheila…
personalsjefen.
Eller…
Iago…
venter med en skarp kniv.
- Og du?
- Jeg?
Jeg er ridderen.
Høye tanker om deg selv.
Greit. En kavalerist, da.
Er dette underholdning for deg…
eller beroligende?
Kategorisere haiene
som en dag kan rive deg i stykker.
Godt spørsmål, dr. Glenn.
Nei, jeg vil utbringe en skål.
For Wilson Fisk
og hans hardtarbeidende
og ambisiøse personale.
For det utrolige arbeidet
du har gjort for byen
og havna.
Det fins et ordtak i politikken:
- "Du er folkene du omgås."
- Hun tester deg
fordi hun frykter deg.
Mr. Fisk, du er
en formidabel forretningsmann.
La oss heve glasset for Wilson Fisk.
Vi har tre til på lista!
Skynd dere!
Fest en klemme på den!
Du.
Er det alt?
Ja, det er alt.
Greit. Gå tilbake på båten,
så henter vi dere når lasten er levert.
- Vent.
- Hva er problemet?
Vi har vært på båten hele natta.
Jobben er ferdig,
og vi vil tilbake til familiene våre.
Hvorfor ikke betale, la oss dra?
Fordi jeg sa det.
Ordfører Fisk er tøff.
Han skal i ringen i helga, ikke sant?
Og borgervernerne står for tur.
Tusen takk.
Nei.
Nekter du meg servering i kveld,
Dougie, min venn,
ringer jeg helsevesenet.
Jeg skal fortelle de folkene
at du har ei pizzarotte
som røyker crack på toalettet.
Du er morsom når du taper, vet du det?
Ja.
Fra herren.
En herre?
Takk.
Faen!
KONTORET DITT NÅ!
- Hallo?
- Bli der.
Du må hjelpe meg.
Ok, hør her…
jeg er litt full…
og har hatt en veldig dårlig dag.
Jeg kan ikke bli dratt inn i…
- motstandsbevegelsen.
- Du er alt med, Kirsten.
Du møtte Duquesne i dag.
- Følger du etter meg?
- Fortell meg alt du så.
De ba meg bruke blackout-briller,
så jeg så ikke…
noe.
Jeg kan jobbe med det.
Vakt, fortell oss hvordan nordsiden ser ut
når du får sjansen. Jeg er på fem.
Bekreftet.
Alle er innestengte. Vi er klare.
- Virkelig? Fantastisk.
- Ja.
Faen!
- Vær så snill, hjelp oss!
- Hjelp meg!
Her nede!
- Hjelp!
- Kom igjen.
Mottatt. Vi er på vei.
Samle alle, de kommer.
De kommer! Vi stikker.
Følg meg.
Denne veien. Vi stikker.
Daredevil!
- Alle tilbake til cella, nå!
- Frigjør så mange du kan.
Stikk!
Kom igjen.
Bruk dødelig makt. Skyt.
Alle ned!
Faen! Ned!
Stikk!
Sikre målet.
Sikre det. Resten av dere, følg meg!
Mottatt. Drar til møtestedet.
- Kom igjen, team.
- Vi stikker!
Fanken.
Fanken!
Fanken, fanken.
Hva med det?
Du.
Hvem faen du enn er,
kom ut før jeg lager hull i deg.
Ikke skyt.
Jeg er bare et barn!
Du er Karen.
Du er på etterlyst-plakater.
Hvem er du?
Angela Del Toro.
Tanta mi er der inne.
Daredevil er her.
- Nei. Du må dra hjem.
- Nei.
Nei! Kom hit! Ta en kikk.
Bare ta en kikk.
Jeg rappet sambandsutstyr.
Resten av dere, følg meg. Løp!
- Kom igjen!
- Jeg kom for å hjelpe.
Noen må gjøre det.
Løp, løp.
Rødt lag,
kom inn, kanal fire.
Rødt lag, rødt lag, kom inn, kanal fire.
Fisk har folk her inne,
ikke bare borgervernere.
Jeg får dem ut nå.
- Hallo?
- Vi stikker.
Følg meg!
Fanken!
- Hallo? Hva?
- Hei, hei.
Jeg har en idé.
- Kom igjen, gå!
- Ok.
Løp, løp.
Løp!
Søk dekning!
- Skyt fangene!
- Hva?
Skyt fangene!
- Ned! Alle sammen!
- Skyt!
Ned!
Vent.
- Venner.
- Trekk tilbake.
Det går bra!
- Kom dere inn!
- Gå nå!
- Gå!
- Bli nede!
- Hold dere nede!
- Skyt dem!
Dukk!
Kom igjen!
Mija!
Jeg er glad i deg. Gå.
Kom igjen! Fort!
Ut, alle sammen!
Gå inn!
De kan ikke dra andre steder.
Kom igjen! Fort!
Kan du kjøre denne greia?
- Jeg kan prøve.
- Ok.
Gå, gå, gå!
Faen i helvete.
- Kom igjen!
- Sett dere.
- Vær rolige.
- Vi skal få dere i trygghet.
Jeg vet om et sted.
Ok.
Greit.
Unna!
Faen heller! Dra!
Faen!
Jeg kunne ikke etterlate dem der.
Vet det.
Han kom seg inn og fikk mye hjelp.
Lasten?
Trygg i Red Hook.
Nattgjengen?
Ennå om bord i Northern Star.
Bra.
Vi kan bruke det.
Du vet hva du skal gjøre.
Ja, sir.
Hva skjer? Herregud!
Herregud.
Han drepte dem.
Han drepte alle.
Oversatt av: Jon Sæterbø